# Projekt_informatyka_2024_25
 Mateusz Budziński s199242, gr. 2a

Temat projektu: 1
Zakres indywidualny: Użytkownik steruje statkiem i strzela do przeciwników eliminując ich. Na ekranie wyswietla się liczba żyć gracza, liczba zdobytych punktów oraz kimunikat "F1-pomoc". Wrogowie przesuwają się w szyku poziomo, oraz po dojsciu do krawedzi wykonują ruch w dół oraz zmieniają kierunek. Wrogowie również strzelają w kierunku gracza. Wrogowie oddający strzał są wybierani losowo, a licza wrogow oddajacych strzal jest zależna od aktualnej ilości wrogów w grze. Gracz otrzymuje punkty za każde zniszczenie wroga, w zależności od tego w jakim rzędzie znajduje się wróg. Gracz chroniony jest przed strzałami wrogów przez zasłony, które mają ograniczone życia. Gracz traci życie za każdym razem gdy zostanie trafiony przez wroga, jeżeli został trafiony  przez Bossa to traci 2 życia. Pociski gracza nie niszczą osłon. Gdy wrogowie dotrą do osłon, to osłony są niszczone, a gdy dotrą do gracza to jest koniec gry. Po przegranej użytkownik proszony jest o wpisanie nicku, jeśli uzyskany wynik jest wśród najlepszych wyników to zostaje zapisany w pliku "ranking.txt". Po zniszczeniu wszystkich wrogów ładowany jest nowy level, z większą ilością wrogów, szybciej się poruszającymi, szybciej strzelającymi oraz w co drugim levelu jest boss który ma większą liczbę żyć oraz większe obrażenia. Użytkownik może wyjść z gry w dowolnym momencie przy użyciu klawisza ESC, po naciśnięciue jest pytany, czy chce wyjsc, jesli się zgodzi to gra jest przerywana, a jej stan zapisywany w pliku. W menu są 4 opcje: "Nowa Gra" - po naciśnięciu użytkownik może kontynuuować poprzednią rozgrywkę lub rozpocząć nową, "Ranking" - wyświetlający najlepsze wyniki graczy w grze, "Ustawienia" - umożliwiające zmianę tła oraz "Wyjscie" - zamykające okno gry.